الجدل السنوي في العالم الإسلامي، هل ظهر الهلال أم لا؟
رمضان، الأعياد، الحج، مناسبات
مرتبطة ببداية ونهاية الشهور القمرية
في هذه المناظرة نعرف الفرق
حجتنا واضحة، الحديث النبوي يقول
صوموا لرؤيته وأفطروا لرؤيته
نحن نستطلع الهلال بالعين المجردة
إذا رأيناه فالشهر قد بدأ وإلا فلا
لحظة لحظة.. قد يراه بعض الناس في هذا البلد
ولا يراه غيرهم في البلد المجاور
العلم يقدم طريقة لتحديد بداية الشهر بدقة
بالحساب الفلكي
وصلت الفكرة، هل تتفق معه؟
بالطبع لا، هذا لم يفعله المسلمون الأوائل
سأخبرك بالسبب
لأن علم الفلك اختلط بالتنجيم، ومن إنجازات
علماء المسلمين فصلهم بين الاثنين
الشهر  يبدأ عندما تكون الشمس والقمر
والأرض على خط واحد
هذا يسمى الاقتران، بعدها ينفصل القمر عن هذا الخط
فنراه على شكل هلال
حسناً، هناك سؤال كيف نعرف أن الاقتران حدث؟
ببساطة من خلال الحسابات الفلكية
لحركة القمر والأرض حول الشمس
هذه الحركة لها أنماط متكررة يمكن
من خلالها إجراء حسابات دقيقة
آه.. تقصد أن رمضان يبدأ في يوم محدد
ورغم ذلك نصومه في أوقات مختلفة
أعترض
أنت لا تفهم
هدوء هدوء